# js学习笔记1

>我的js是从学校学的，但是当时并没有认真听课，学习不认真，导致我现在的js就是一个半桶水，所以需要好好看看书来构建我对js这门语言的认识，以上，学习的书本是 《js高级程序开发》。

<!-- TOC -->

- [js学习笔记1](#js学习笔记1)
    - [1.1、js的基本类型](#11js的基本类型)
        - [1.1.1、`Undeefined`类型](#111undeefined类型)
        - [1.1.2、`Null`类型](#112null类型)
        - [1.1.3、`Boolean`类型](#113boolean类型)
        - [1.1.4、`Number`类型](#114number类型)
        - [1.1.5、`String`类型](#115string类型)

<!-- /TOC -->

## 1.1、js的基本类型

>JavaScript 的核心 ECMAScript 描述了该语言的语法和基本对象；
>DOM 描述了处理网页内容的方法和接口；
>BOM 描述了与浏览器进行交互的方法和接口。

在es6之前，js有这几种基本类型 `Undefined`、`Null`、`Boolean`、`Number` 和 `String` 除此之后都是复杂类型，比如 `Object` `Array`

es6 新增了这几种类型 ：

- `Symbol` 类型（基本）
- `Set` 类型（复杂）
- `Map` 类型（复杂）
- `WeakSet` 类型（复杂）
- `WeakMap` 类型（复杂）
- `TypedArray` 类型（复杂）

使用 `typeof` 运算符就可以知道是什么基本类型，注意，`typeof` 对复杂类型无效

```javascript
var sTemp = "test string";
alert (typeof sTemp);    //输出 "string"
alert (typeof 86);    //输出 "number"
```

>注释：您也许会问，为什么 `typeof` 运算符对于 `null` 值会返回 "`Object`"。这实际上是 JavaScript 最初实现中的一个错误，然后被 ECMAScript 沿用了。现在，`null` 被认为是对象的占位符，从而解释了这一矛盾，但从技术上来说，它仍然是原始值。

### 1.1.1、`Undeefined`类型

如前所述，`Undefined` 类型只有一个值，即 `undefined`。当声明的变量未初始化时，该变量的默认值是 `undefined`。

```javascript
var oTemp;
alert(typeof oTemp); //输出 "undefined"
```

>提示：值 `undefined` 并不同于未定义的值。但是，`typeof` 运算符并不真正区分这两种值。

```javascript
var oTemp;

alert(typeof oTemp);  //输出 "undefined"
alert(typeof oTemp2);  //输出 "undefined"
```

前面的代码对两个变量输出的都是 "`undefined`"，即使只有变量 oTemp2 从未被声明过。如果对 oTemp2 使用除 `typeof` 之外的其他运算符的话，会引起错误，因为其他运算符只能用于已声明的变量上。

例如，下面的代码将引发错误：

```javascript
var oTemp;
alert(oTemp2 == undefined);
```

当函数无明确返回值时，返回的也是值 "`undefined`"，如下所示：

```javascript
function testFunc() {
}
alert(testFunc() == undefined);  //输出 "true"
```

### 1.1.2、`Null`类型

另一种只有一个值的类型是 `Null`，它只有一个专用值 `null`，即它的字面量。值 `undefined` 实际上是从值 `null` 派生来的，因此 ECMAScript 把它们定义为相等的。

```javascript
alert(null == undefined);  //输出 "true"
```

尽管这两个值相等，但它们的含义不同。`undefined` 是声明了变量但未对其初始化时赋予该变量的值，`null` 则用于表示尚未存在的对象（在讨论 `typeof` 运算符时，简单地介绍过这一点）。如果函数或方法要返回的是对象，那么找不到该对象时，返回的通常是 `null`。

### 1.1.3、`Boolean`类型

>Boolean 类型是 ECMAScript 中最常用的类型之一。它有两个值 true 和 false （即两个 Boolean 字面量）。
----
> 即使 false 不等于 0，0 也可以在必要时被转换成 false，这样在 Boolean 语句中使用两者都是安全的。

为什么 Boolean 总是能输出 true 或 false 呢，主要是因为在 Boolean 对象中有个对oject的ToString方法的重写

### 1.1.4、`Number`类型

ECMA-262 中定义的最特殊的类型是 Number 类型。这种类型既可以表示 32 位的整数，还可以表示 64 位的浮点数。

直接输入的（而不是从另一个变量访问的）任何数字都被看做 Number 类型的字面量。例如，下面的代码声明了存放整数值的变量，它的值由字面量 86 定义：

```javascript
var iNum = 86;
```

**八进制数和十六进制数**
整数也可以被表示为八进制（以 8 为底）或十六进制（以 16 为底）的字面量。八进制字面量的首数字必须是 0，其后的数字可以是任何八进制数字（0-7），如下面的代码所示：

```javascript
var iNum = 070;  //070 等于十进制的 56
```

要创建十六进制的字面量，首位数字必须为 0，后面接字母 x，然后是任意的十六进制数字（0 到 9 和 A 到 F）。这些字母可以是大写的，也可以是小写的。例如：

```javascript
var iNum = 0x1f;  //0x1f 等于十进制的 31
var iNum = 0xAB;  //0xAB 等于十进制的 171
```

>提示：尽管所有整数都可以表示为八进制或十六进制的字面量，但所有数学运算返回的都是十进制结果。

浮点数
要定义浮点值，必须包括小数点和小数点后的一位数字（例如，用 1.0 而不是 1）。这被看作浮点数字面量。例如：

```javascript
var fNum = 5.0;
```

对于浮点字面量的有趣之处在于，用它进行计算前，真正存储的是字符串。

科学计数法
对于非常大或非常小的数，可以用科学计数法表示浮点数，可以把一个数表示为数字（包括十进制数字）加 e（或 E），后面加乘以 10 的倍数。例如：

```javascript
var fNum = 5.618e7
```

该符号表示的是数 56180000。把科学计数法转化成计算式就可以得到该值：5.618 x 107。

也可以用科学计数法表示非常小的数，例如 0.00000000000000008 可以表示为 8-e17（这里，10 被升到 -17 次冥，意味着需要被 10 除 17 次）。ECMAScript 默认把具有 6 个或 6 个以上前导 0 的浮点数转换成科学计数法。

>提示：也可用 64 位 IEEE 754 形式存储浮点值，这意味着十进制值最多可以有 17 个十进制位。17 位之后的值将被裁去，从而造成一些小的数学误差。

几个特殊值也被定义为 `Number` 类型。前两个是 `Number.MAX_VALUE` 和 `Number.MIN_VALUE`，它们定义了 `Number` 值集合的外边界。所有 ECMAScript 数都必须在这两个值之间。不过计算生成的数值结果可以不落在这两个值之间。

当计算生成的数大于 `Number.MAX_VALUE` 时，它将被赋予值 `Number.POSITIVE_INFINITY`，意味着不再有数字值。同样，生成的数值小于 `Number.MIN_VALUE` 的计算也会被赋予值 `Number.NEGATIVE_INFINITY`，也意味着不再有数字值。如果计算返回的是无穷大值，那么生成的结果不能再用于其他计算。

事实上，有专门的值表示无穷大，（如你猜到的）即 `Infinity`。`Number.POSITIVE_INFINITY` 的值为 `Infinity`。`Number.NEGATIVE_INFINITY` 的值为 `-Infinity`。

由于无穷大数可以是正数也可以是负数，所以可用一个方法判断一个数是否是有穷的（而不是单独测试每个无穷数）。可以对任何数调用 `isFinite()` 方法，以确保该数不是无穷大。例如：

```javascript
var iResult = iNum * some_really_large_number;

if (isFinite(iResult)) {
    alert("finite");
}

else {
    alert("infinite");
}
```

最后一个特殊值是 `NaN`，表示非数（Not a Number）。`NaN` 是个奇怪的特殊值。一般说来，这种情况发生在类型（String、Boolean 等）转换失败时。例如，要把单词 blue 转换成数值就会失败，因为没有与之等价的数值。与无穷大一样，`NaN` 也不能用于算术计算。`NaN` 的另一个奇特之处在于，它与自身不相等，这意味着下面的代码将返回 `false`：

```javascript
alert(NaN == NaN);  //输出 "false"
```

出于这个原因，不推荐使用 `NaN` 值本身。函数 `isNaN()` 会做得相当好：

```javascript
alert(isNaN("blue"));  //输出 "true"
alert(isNaN("666"));  //输出 "false"
```

### 1.1.5、`String`类型

String 类型的独特之处在于，它是唯一没有固定大小的原始类型。可以用字符串存储 0 或更多的 Unicode 字符，有 16 位整数表示（Unicode 是一种国际字符集，本教程后面将讨论它）。

字符串中每个字符都有特定的位置，首字符从位置 0 开始，第二个字符在位置 1，依此类推。这意味着字符串中的最后一个字符的位置一定是字符串的长度减 1：

字符串字面量是由双引号（"）或单引号（'）声明的。而 Java 则是用双引号声明字符串，用单引号声明字符。但是由于 ECMAScript 没有字符类型，所以可使用这两种表示法中的任何一种。例如，下面的两行代码都有效：

```javascript
var sColor1 = "red";
var sColor2 = 'red';
```

String 类型还包括几种字符字面量，Java、C 和 Perl 的开发者应该对此非常熟悉。

下面列出了 ECMAScript 的字符字面量：

字面量|含义
---|:--:
\n|换行
\t|制表符
\b|空格
\r|回车
\f|换页符
\\|反斜杠
\'|单引号
\"|双引号
\0nnn|八进制代码 nnn 表示的字符（n 是 0 到 7 中的一个八进制数字）
\xnn|十六进制代码 nn 表示的字符（n 是 0 到 F 中的一个十六进制数字）
\unnnn|十六进制代码 nnnn 表示的 Unicode 字符（n 是 0 到 F 中的一个十六进制数字）
